
# Кирилл Улановский

### Team Lead / Руководитель группы разработки

Общий стаж в IT-разработке: 15 лет<br/>
Формат работы: _удалённо_ (предпочтительно), _гибрид_, _офис_<br/>
Готов к командировкам.

Проживание: _Россия, Москва_

#### Ключевые навыки:

Менеджмент: Управление разработкой, Управление людьми, Построение команды, Onboarding, Agile<br/>
Разработка: PHP, PHPUnit, MySQL, CI/CD, Docker, Bash, Symfony, REST API, GitLab<br/>
Языки: русский (родной), английский (B2).

#### Со мной можно связаться:

* В Telegram: https://t.me/magicpush
* По почте: `xerxes.home@gmail.com`

----

# Опыт работы

Ниже описан преимущественно опыт в качестве руководителя.

## 2024-11 - 2025-06, B2B-Center

Период: _2024-11 - 2025-06, 7 месяцев_<br/>
Компания: _B2B-Center (Москва)_, https://www.b2b-center.ru/ <br/>
Позиция: _Team lead_

Бизнес - электронная торговая площадка, автоматизирующая крупные закупки.

Команда, которой управлял, занимается интеграциями, поддержкой собственного универсального API для клиентов, а также функционалом для создания ЭЦП и МЧД.

**Основные достижения:**

1. Предотвратил риски для компании получить штрафы и потерять репутацию из-за проблемной интеграции.
2. Оптимизировал процессы вокруг спринтов, что стабилизировало высокий процент закрытия.
3. Обеспечил прозрачность крупного проекта, разрабатываемого в одиночку одним разработчиком - появился подробный план с более точечными сроками.
4. Ввёл культуру сбора обратной связи в команде, а также распространил свой опыт (статья + митап) среди тим лидов других команд.
5. Ввёл культуру регулярного и "густого" покрытия функционала авто-тестами.

**Основные задачи:**

1. Налаживание коммуникаций внутри команды и за её пределами, сбор обратной связи.
2. Найм разработчиков в команду и их онбординг.
3. Улучшение существующих в команде процессов, ввод недостающих (Scrum, Grooming, Retro и т. п.).
4. Разработка и модернизация инструментов для нужд бизнеса и разработчиков, проектирование архитектуры.
5. Улучшение качества существующего кода - демонстрация практик на своём примере, ревью кода, тестирование.

**Применяемые навыки и инструменты:** Управление разработкой, Управление людьми, Проведение интервью, Agile, Scrum, CI/CD, Docker, PHP, PHPUnit, MySQL, Redis, ClickHouse, Jira

## 2019-11 - 2024-10, Borzo

Период: _2019-11 - 2024-10, 5 лет_<br/>
Компания: _Borzo (Москва)_, https://borzodelivery.com; _ранее (до ребрендинга от 2021-09) - Dostavista (Москва)_, https://dostavista.ru <br/>
Позиция: _Engineering manager_

_Borzo - это международное имя Dostavista, которая разрослась до 10 стран. К концу 2024-го года компания разделилась на чисто российскую Dostavista и "остальную" Borzo._

Основную часть времени провёл в команде, развивающей взаимодействие сервисов с курьерами.

**Основные достижения:**

1. Прошёл путь от senior разработчика до руководителя 5 тим лидов.
2. За 4 месяца помог тим лиду поменять отношение к нему членов команды с "Всё неплохо, но вот гора претензий..." на "Всё хорошо, никаких проблем!".
3. В период больших потерь в разработке сплотил оставшихся ребят, соединив две поредевшие команды в одну. А чуть позже усилил команду, наняв 4 backend разработчиков.
4. Спланировал и скоординировал техническое разделение всей кодовой базы компании (монолит, микросервисы, YouTrack) в рамках разделения бизнеса на 2 отдельных направления. Как итог:

    1. Составил глобальный план + подробно расписал технические планы разделения большинства крупных фич, что позволило легко делегировать такие задачи любому разработчику в компании.
    2. Раскопал детали по застрявшим вопросам (не только в области разработки), по которым было сложно добиться какой-либо информации от ответственных.
    3. Разработка успешно реализовала все приоритетные задачи из составленного мною списка в сроки (менее приоритетный "остаток" задач - очистка от лишнего кода).

**Основные задачи:**

1. Управление 5 распределёнными командами разработки через их тим лидов.
2. Найм русско- и англо-говорящих разработчиков, онбординг тим лидов для помощи в найме, онбординг разработчиков для более быстрой адаптации.
3. Сбор обратной связи по тим лидам и разработчикам для помощи самим сотрудникам, а также для оценки их ежегодной индексации.
4. Помощь разработчикам и тим лидам с решением разных проблем - оптимизация процессов, мотивация и развитие специалистов, решение деликатных вопросов.
5. Разработка и поддержка сложных подсистем в области взаимодействия сервиса с курьерами: архитектурный план, роботы, микросервисы, API между backend и мобильными приложениями (с поддержкой разных версий и периодическими чистками устаревших), админка, функциональные-интеграционные автотесты.

**Применяемые навыки и инструменты:** Управление людьми, Управление разработкой, Решение проблем, Построение команды, Onboarding, Agile, Scrum, Kanban, CI/CD, Docker, PHP, PHPUnit, MySQL, Bash, Yii2, Redis, ClickHouse, YouTrack

## 2011-09 - 2019-08, SAPE

Период: _2011-09 - 2019-08, 8 лет_<br/>
Компания: _SAPE (Москва)_, https://www.sape.ru <br/>
Позиция: _Team Lead_

**Основное достижение:** собрал с нуля команду разработчиков из 2 backend и 1 frontend. Позже все трое развились и выросли до следующих ступеней.

**Основная задача:** проектирование, развитие и поддержка сервисов по размещению рекламных "вечных" ссылок и ссылок в соц. сетях.

**Применяемые навыки и инструменты:** Управление разработкой, Управление людьми, Построение команды, Agile, Scrum, Symfony, Sphinx, Oracle, Gearman, Docker, PHP, MySQL, CI/CD, Memcache, Jira

## 2009-10 - 2011-06, Ранний опыт

Период: _2009-10 - 2011-06, 1.7 года_<br/>
Позиция: _Middle PHP Developer_

**Основные задачи:**

1. Поддержка и развитие MLM-сервиса.
2. Проектирование и разработка интернет-магазина.
3. Разработка и поддержка корпоративного портала для проведения performance review сотрудников.
4. Консультирование младших программистов, руководство сдельщиками.

**Применяемые навыки и инструменты:** PHP, MySQL, Symfony

----

# Высшее образование

**Российский государственный социальный университет (РГСУ)**, Россия, Москва<br/>
Период обучения: _2005-09 - 2011-06, 6 лет_<br/>
Факультет: _Социологии и информационных технологий_<br/>
Специализация: _Прикладная математика и информатика_<br/>
Степень: _Магистр_

----

# О себе

Стремлюсь вокруг себя создать пространство партнёрских взаимоотношений и удобных и полезных процессов. Люблю помогать коллегам решать проблемы и расти над собой. А если команды нет, самостоятельно соберу её из сильных инженеров.

## Коммуникация, взаимоотношения

1. Слышу коллег. Готов потратить на общение достаточно времени, чтобы не осталось недопонимания, и проблемы были решены, найдены компромиссы.
2. Открыт для критики, умею работать над собой.
3. Не стесняюсь комментировать чужие решения и предлагать свои.
4. Есть опыт выступлений на внутренних митапах.

## Разработка

1. Предпочитаю описывать задачи, release notes, технические планы таким образом, чтобы были даны комментарии ко всем возможным подводным камням и не осталось пространства для двойного толкования. Так QA и разработке легче разобраться и протестировать / проревьюить, а product manager-ы могут сразу легко настроить и начать пользоваться новым функционалом.
2. Предпочитаю разрабатывать на чистом PHP или специализированных под компанию фреймворках и инструментах. В прошлом разрабатывал на Symfony и Yii2, могу разобраться и в других фреймворках.
3. Стремлюсь густо покрывать свой код функциональными-интеграционными автотестами - выполнить настоящий запрос к API, проверить полученный ответ, сверить ответ с данными в базе, проверить edge case-ы валидации данных.

## Общее

1. Быстро принимаю здравые решения в условиях неопределённости и стрессовых ситуациях.
2. Английский - на уровне Upper Intermediate / B2:
    * Комфортно разговариваю с иностранцами - one-on-one, встречи на несколько человек, технические и финальные собеседования.
    * С лёгкостью читаю профессиональную литературу, веду корпоративные документацию и переписки.
3. Хорошо себя чувствую и эффективно работаю на удалёнке так же, как раньше работал в офисе.
4. В свободное время почитываю литературу в области менеджмента и психологии, разбираюсь в PostgreSQL, Go и немного Kotlin, пилю микросервисный pet-проект с зоопарком технологий.
